Создатели бренда Nike познакомились в 1957 году в Университете штата Орегон. Билл Бауэрман
— тренер по лёгкой атлетике, и первокурсник Фил Найт — бегун на среднюю дистанцию. Двое 
мужчин, страстно любящих спорт, сразу же нашли общий язык. Билл Бауэрман воспитал множество 
олимпийских чемпионов из числа студентов университета, уделяя большое внимание их 
всестороннему развитию, а не только физическим тренировкам. В 1972 году его пригласили 
занять пост тренера олимпийской команды США по лёгкой атлетике. После смерти великого коуча 
удостоили собственным бюстом в Национальном зале славы.
Фил Найт поступил в Орегонский университет, чтобы попасть в команду к легендарному тренеру. 
Билл Бауэрман научил молодого спортсмена не зацикливаться на результате и совершенствовать 
свои командные навыки. После университета Фил поступил в Стэнфорд, защитил там курсовую 
работу на тему «Перспективы развития производства в Японии». Студент проникся идеей 
сотрудничества с японскими производителями. Он понял, что экспорт недорогих кроссовок в США 
может стать хорошей альтернативой дорогой обуви для профессиональных спортсменов. 
В то время обычные дешёвые кроссовки были неудобными и громоздкими, зато стоили всего 
5 долларов против 30 за дорогие. Фил Найт решил изменить ситуацию и составить конкуренцию 
брендам из Германии в сфере спортивной экипировки.
Билл Бауэрман воспевал дух соперничества и умение работать в команде — принципы, которые 
позже легли в основу корпоративной культуры бренда Nike. Он был новатором и стремился 
усовершенствовать все вокруг, включая спортивную обувь и экипировку. Для своих учеников он 
создавал более лёгкую обувь для достижения рекордов. Он изобрёл специальное покрытие для 
беговых дорожек, которое поглощало толчки и защищало легкоатлетов от травм.