В 2001 году компания меняет свои приоритеты в развитии, выводя на первый план товары для 
обычных людей, а не профессиональных спортсменов. По заявлению Nike, бренд стремится стать 
источником вдохновения для каждого спортсмена в мире. Спортсмен, в понимании Nike, — это 
абсолютно любой человек, независимо от физических возможностей и кондиций.
Компания реализует свои принципы, приобретая в 2002 году корпорацию по разработке 
и созданию одежды, аксессуаров для серфинга Hurley. Бренд также активно развивает розничные 
магазины повседневной одежды в спортивном стиле для женщин. Главная цель — гарантировать 
высокий уровень сервиса и создать широкий выбор товаров на любой вкус.
Бренд продолжает расширяться и в 2002 году покупает акции компании Converse Inc. Бывший 
соперник по сегменту баскетбольных кед вливается в большую семью Nike.
Еще один шаг к популяризации спорта — сотрудничество Nike с Apple, которое началось в 2006 
году. Цифровой гигант внедряет в кроссовки Nike небольшой датчик, который собирает данные о 
тренировке и помогает улучшить результаты. Позже сотрудничество стало еще более 
фундаментальным: под совместным брендом Nike+ выпускаются смарт-часы, создаются спортивные 
приложения для гаджетов. Спорт становится простым и доступным благодаря инновационным 
разработкам бренда.
Период с 2001 по 2009 год — настоящий «бум» инноваций в разработке одежды и обуви в 
спортивном стиле. В эти годы компания выпускает ряд знаковых моделей:
Гигантская корпорация, включающая в себя несколько десятков успешных брендов, начиналась с 
амбициозной идеи студента изменить мир. И ему это удалось — благодаря неизменной верности 
спортивным традициям, постоянному совершенствованию технологий, любви к инновациям и 
неугасающему боевому духу.
Гигантская корпорация, включающая в себя несколько десятков успешных брендов, начиналась с 
амбициозной идеи студента изменить мир. И ему это удалось — благодаря неизменной верности 
спортивным традициям, постоянному совершенствованию технологий, любви к инновациям и 
неугасающему боевому духу.