В 1971 году основатель Nike все еще работает в университете, чтобы увеличить доход, который
приносит Blue Ribbon Sports. Там он знакомится со студенткой Кэролайн Дэвидсон — девушкой,
которая и создает знаменитый «swoosh» Найк. Фил нанимает Кэролайн для разработки логотипа, 
основанного на идее постоянного движения. Девушка предлагает десятки вариантов, но ни один 
не нравится Найту. В конце концов, когда грузовики с кроссовками уже стоят на границе с 
Мексикой в ожидании логотипа, бизнесмен выбирает «swoosh».
Филу картинка не нравится, но он обещает привыкнуть. За свою работу Кэролайн Дэвидсон 
получила всего 35 долларов. Позже основатель компании отблагодарил девушку — подарил ей 
часть акций Nike, а также кольцо с бриллиантами.
