В 1962 году студент отправился в Японию, где заключил контракт на импорт кроссовок Tiger 
в США. Найт на ходу придумал название компании, которую представляет — Blue Ribbon Sports.
В 1963 году первая партия кроссовок из Японии в количестве 300 штук поступила на продажу. 
В качестве склада Фил использовал родительскую прачечную.
В 1964 Найт приглашает к сотрудничеству Билла Бауэрмана на условиях полноправного 
партнёрства. Тренер и его бывший ученик вкладывают по 500 долларов на общее дело и пожимают 
друг другу руки. Их бизнес строится на личных контактах — Билл и Фил продают первую партию 
кроссовок знакомым спортсменам, тренерам, рассказывая о преимущества лёгкой и удобной 
обуви. На перепродаже 300 пар они заработали около 8 000 долларов.