В 1985 году руководство Nike в очередной раз продемонстрировало потрясающее чутье 
на спортивные таланты. Бренд подписывает контракт с новичком команды «Chicago Bulls» 
Майклом Джорданом. С приходом талантливого баскетболиста в семью Nike многое меняется — 
дизайн продукции, маркетинговые принципы, ассортимент. Впервые разрабатывается концепция 
новой коллекции Jordan, куда входит обувь и одежда.
До того как Nike ворвался в мир баскетбола, здесь доминировали кеды Converse. Новые Air 
Jordan произвели настоящий фурор еще до официального старта продаж. К 1 апреля, когда 
намечался выход кроссовок на широкий рынок, у магазинов уже толпились болельщики. Интерес 
подогревал факт, что Джордана арестовали за выступление в черно-красных кроссовках Nike на 
играх NBA. В то время все баскетболисты обували белую обувь, поэтому новичок сильно 
выделялся на их фоне. Комиссары NBA наказали Майкла штрафом в 1000 долларов и запретили 
надевать кеды Nike на игры.
Компания Nike воспользовалась уникальной возможностью для рекламы. Бренд оплачивал Майклу 
Джордану все последующие штрафы, но обязал его выступать только в нашумевших красно-черных 
высоких Air Jordan.
С выходом коллекции Nike навсегда изменил мир баскетбольной экипировки. За первыми Air 
Jordan последовали вторые, которые стоили уже 100 долларов против начальных 65. Они также 
вмиг разлетелись среди болельщиков. К третьей модели кроссовок пришла пора что-то менять: 
бренд доверил разработку обуви дизайнеру Тинкеру Хэтфилду. В 1988 году он создал знаменитые 
Air Jordan III, которые до сих пор считаются одними из самых любимых баскетбольных 
кроссовок всех времён.
