В начале своего пути Фил Найт и Билл Бауэрман определили свою главную цель — выпускать 
удобные кроссовки и спортивную экипировку, которые помогают спортсменам преодолевать себя и 
выходить за рамки возможного. Nike активно работает с бегунами, теннисистами, футболистами, 
баскетболистами и помогает им устанавливать рекорды. Партнерство со спортсменами приносит 
прибыль, повышает лояльность покупателей и открывает перед компанией новые перспективы 
развития на международных рынках.
1972 Футболист команды Орегонского университета Дэн Фуотс играет в революционных Moon Shoes 
с вафельной подошвой. Впоследствии он стал шестикратным обладателем Кубка Чемпионов среди 
профессионалов.
1973 Стив Префонтэйн стал первым профессиональным спортсменом, выступающим в обуви Nike. 
Олимпийский чемпион по легкой атлетике убеждает своих коллег носить кроссовки бренда.
1980 Английский бегун Стив Оветт первым пересекает финишную черту в забеге на 800 метров. 
Nike празднует победу вместе с ним: на ногах у легкоатлета беговые кроссовки бренда.
1981 Марафонец Альберто Салазар второй раз подряд выигрывает Нью-Йоркский забег в 
кроссовках Nike. Он устанавливает новый мировой рекорд – 2.08.13.
1984 Легкоатлетка Джоан Бенуа в кроссовках Nike устанавливает мировой рекорд в первом 
олимпийском марафоне среди женщин.
1985 Nike подписывает контракт с Майклом Джорданом.
1995 Теннисист Пит Сампрас в удобной обуви Nike становится чемпионом на Уимблдоне.
1996 Майкл Джонсон установил мировой рекорд в забеге на 200 метров на Олимпийских играх. Он 
обут в сверхлегкие кроссовки Nike с шипами, которые весят всего 85 граммов.
1997 Компания подписывает контракт с подающим надежду гольфистом Тайгером Вудсом. Он 
переходит из любительского спорта в профессиональный, вооружившись кедами и одеждой Nike. С 
фирменным «swoosh» на кроссовках он впервые доказывает свой статус звезды гольфа мирового 
уровня.
1998 Бразильский футболист Роналдо получает звание лучшего игрока. Матчи он проводит в 
специально разработанных кроссовках Mercury — идеальных для бега на короткие дистанции, 
плотно прилегающих к ноге и дающих возможность развивать невероятную скорость.
1999 Лэнс Армстронг в кроссовках бренда, вопреки тяжелой болезни, химиотерапии и долгому 
восстановлению, впервые выигрывает «Тур де Франс». 
Своей победой он демонстрирует главную ценность Nike — умение делать невозможное, и 
вдохновляет других людей на свершения.
2010 Португалец Криштиану Роналду в кроссовках Nike становится суперзвездой мирового 
футбола. Он представляет новые Mercurial Vapor Superfly II с адаптивными шипами, которые 
меняют свою величину в зависимости от покрытия.
