В 1988 году бренд запускает новую рекламную компанию «Just Do It». В ней задействованы 
известные спортсмены, которые рекламируют сразу отдельные коллекции Nike. Вдохновляющая 
философия бренда пользуется невероятным успехом, доходы марки растут. Nike еще раз 
демонстрирует чудеса интуиции: реклама кроссовок и одежды с технологией Air выходит как раз 
во время глобального увлечения фитнесом и бегом. Благодаря качественной продукции 
и тщательно продуманной рекламной кампании в 1990 году бренд становится мировым лидером 
по производству одежды и обуви для спорта и фитнеса.
В штате Орегон открывается Всемирный центр Nike. Семь зданий, названных в честь знаменитых 
спортсменов, располагаются на 53 000 квадратных метрах площади. В этом же штате, в городе 
Портленд, открывается первый розничный магазин «Город Nike». Здесь можно не только купить 
одежду и обувь любимой марки, но и зарядиться вдохновением для дальнейших свершений 
в спорте. В 1999 году Всемирный центр расширяется. Компания строит Северный кампус 
с четырьмя зданиями и футбольным полем на территории. Число рабочих в Центре достигает 
4500 человек.
В 2000 году империю настигает несчастье — умирает один из основателей Билл Бауэрман. 
Спортивные традиции, дух соперничества и новаторство в технологиях, которые он заложил 
в основу работы Nike, до сих пор остаются неизменными.
